Здравствуйте, и добро пожаловать на подключение к базе данных с помощью API ibm_db. После завершения этого урока вы сможете понять API ibm_db, а также учетные данные, необходимые для подключения к базе данных с помощью Python. Мы также продемонстрируем, как подключиться к базе данных IBM DB2 с помощью кода Python, написанного на ноутбуке Jupyter. API ibm_db предоставляет множество полезных функций Python для доступа и обработки данных в базе данных сервера данных IBM, включая функции для подключения к базе данных, подготовки и выдачи операторов SQL, извлечения строк из результирующих наборов, вызова хранимых процедур, фиксация и откат транзакций, обработка ошибок и извлечение метаданных. API ibm_db использует драйвер сервера данных IBM для ODBC и API CLI для подключения к IBM, DB2 и Informix. Мы импортируем библиотеку ibm_db в наше приложение Python. Для подключения к DB2 требуется следующая информация: имя драйвера, имя базы данных, DNS-имя узла или IP-адрес, порт узла, протокол подключения, идентификатор пользователя и пароль пользователя. Вот пример создания соединения базы данных DB2 в Python. Мы создаем объект подключения DSN, в котором хранятся учетные данные подключения. Функция connect API ibm_db будет использоваться для создания непостоянного соединения. Объект DSN передается в качестве параметра функции подключения. Если соединение было установлено с базой данных, то код возвращает соединение, так как выход в противном случае, выход не сможет подключиться к базе данных. Затем мы освобождаем все ресурсы, закрывая соединение. Помните, что всегда важно закрыть соединения, чтобы мы могли избежать неиспользуемых соединений, занимающих ресурсы. Спасибо за просмотр этого видео.